# Шпаргалка для GIT

# 1. Как задать имя пользователя и адрес электронной почты
- Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени. Это не то же самое, что имя пользователя учётной записи GitHub, с помощью которого выполняется вход в профиль на GitHub. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды git config. Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку. Если хотите скрыть своё реальное имя, можно использовать в качестве имени пользователя Git произвольный набор символов.
    - git config --global user.name "Tara Routray"
- Кроме того, командой git config можно изменять адрес электронной почты, привязанный к вашим коммитам Git. Новый адрес электронной почты будет автоматически отображаться во всех дальнейших коммитах, поданных на GitHub через командную строку.
    - git config --global user.email "expl@gmai.com"
# 2. Кэширование учётных данных
- Кэшировать учётные данные можно с помощью параметра config с флагом --global. Так вы избавитесь от необходимости вручную вводить имя пользователя и пароль при создании нового коммита.
    - git config --global credential.helper cache
# 3. Инициализация репозитория
- Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.
    - git init
# 4. Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов
- Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла. Просто замените somefile.js на актуальное имя.
    - git add somefile.js
- Кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, предоставив wildcard . вместо имени файла:
    - git add .
# 5. Проверка статуса репозитория
- Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.
    - git status
# 6. Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор
- При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.
    - git commit -m "Your short summary about the commit"
- Также можно открыть текстовый редактор в терминале для написания полного сообщения коммита. Оно может состоять из нескольких строк текста, в котором подробно характеризуются изменения, внесённые в репозиторий.
    - git commit
# 7. Просмотр истории коммитов с изменениями
- Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.
    - git log -p
# 8. Просмотр заданного коммита
- Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра show, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в вашем репозитории.
    - git show 1af17e73721dbe0c40011b82ed4bb1a7dbe3ce29
- Также можно использовать сокращённый хеш.
    - git show 1af17e
# 9. Просмотр изменений до коммита
- Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.
    - git diff
- Для просмотра подготовленных изменений необходимо добавить флаг --staged.
    - git diff --staged
- Также можно указать имя файла как параметр и просмотреть изменения, внесённые только в этот файл.
    - git diff somefile.js
# 10. Удаление отслеживаемых файлов из текущего рабочего дерева
- Удалять файлы из текущего рабочего дерева можно с помощью параметра rm. При этом файлы удаляются и из индекса.
    - git rm dirname/somefile.js
- Можно также использовать маски файлов (например *.js) для удаления всех файлов, соответствующих критерию.
    - git rm dirname/*.html
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#

#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
